NORMALIZAÇÃO DE DADOS
Dados numéricos aparecem
com diferentes padrões
de distribuição e intervalos.
No entanto, alguns algoritmos
de aprendizado de máquina
funcionam melhor
quando todos os recursos
estão dentro de um intervalo
numérico similar.
Alguns exemplos desses algoritmos
de aprendizado de máquina seriam
PCA, regressão linear
com gradiente descendente
ou qualquer algoritmo que calcule
a distância euclidiana entre pontos.
Mudar o intervalo numérico
de dados é chamado
de "normalização"
ou "transformação de recursos".
Duas maneiras comuns
de se transformar recursos
são chamadas de "redimensionamento"
e "padronização".
Com o redimensionamento,
você pega seus dados
e reduz o intervalo
para que o valor mínimo seja 0
e o valor máximo seja 1.
A distribuição de dados
continua a mesma,
mas o intervalo muda.
Com a padronização,
você transforma seus dados
para que a média seja 0
e o desvio padrão seja 1.
Novamente, a forma geral
da distribuição continua a mesma,
ou seja, a informação
contida nos dados não muda.
No entanto, a média
e o desvio padrão são padronizados.
Na próxima parte,
você verá como aumentar recursos
escrevendo código.